# Тестовое задание для NEDRA Stream

- [Условие](#условие)
- [Пример входных данных](#пример-входных-данных)
- [Алгоритм](#алгоритм)
- [Запуск](#запуск)

## Условие

> Представь себе треугольник, составленный из чисел. Одно число расположено в вершине. Ниже размещено два числа, затем три, 
> и так до нижней грани. Начиная с вершины нужно спуститься к основанию треугольника. За каждый ход можно спуститься на один 
> уровень и выбрать между двумя числами под текущей позицией. По ходу движения «собираешь» и суммируешь числа, которые 
> проходишь. Цель — найти максимальную сумму, которую можно получить из различных маршрутов.

## Пример входных данных

```
      2
     / \
    5   8
   / \ / \
  2   7   3
 / \ / \ / \
2   9   4   1
```

## Алгоритм

Самым интуитивным решением было бы перебрать все возможные пути по треугольнику *(например, рекурсивной функцией)*, и выбрать самую большую получившуюся сумму.
Но с таким решением мы будем неоднократно проходить по одним и тем же маршрутам, особенно ближе к основанию треугольника. Например, в выделенную точку можно прийти
двумя разными путями, но оптимальный маршрут дальше от этого не изменится

```
      2
     / \
    5   8
   / \ / \
  2  >7<  3
 / \ / \ / \
2   9   4   1
```

Таким образом, для каждого числа в треугольнике можно узнать максимальную сумму, которую можно набрать двигаясь от него вниз

У чисел самого нижнего ряда эта сумма будет соответсвовать их значению, а для всех остальных рядов сумму можно определить через суммы "соседей снизу"
(примерно так: `sum = value + max(left, right)`)

```
      26
       \
    21  24
       /  
  11  16  7
     /      
2   9   4   1
```

После прохода по рядам треугольника снизу вверх таким алгоритмом в вершине треугольника окажется максимальная сумма, которую можно получить 
при спуске по треугольнику, т.е. нужный результат

## Запуск

- Программа генерирует треугольник из случайных чисел от 0 до 10
- Алгоритм выполняется для получившегося набора
- В консоль выводится исходный треугольник, путь к оптимальной сумме подсвечивается зелёным
- В консоль выводится получившаяся сумма, а также время работы алгоритма

#### Дополнительные опции
- `-nodisplay` отключает отображение треугольника
- `-nocolor` переключает отображение пути к сумме на простые линии
- `-nopath` отключает отображение пути
- `-size` позволяет задать размер треугольника
- `-range` позволяет указать пределы чисел в треугольнике в формате `max` или `min-max`
